はい。え、それではですね、え、組み込み
APIの2つ目、え、セットについて説明
していきたいと思います。で、セットって
のは何かって言うと、ま、一言で言うと、
え、重複を許さない配列がセットです。で
、ま、実際に見てもらった方が早いと思う
んで、あの、コードを見ながらやっていき
ますね。はい。え、これ今テストのコード
書いてますけれども、このニューセットと
いう形で宣言します。で、え、中身は
ナンバーということで、ま、ナンバー型の
要素が入ってくる。え、ま、あ、集合です
ね。で、ま、それでユニークナンバーズと
いうのを宣言するわけですけれども、これ
今空っぽです。で、ユニクナンバーズに
対して、え、ADというメソッドを使って
あげることで値を追加することができます
。え、こうすると、コンソールlog
ユニークナバーズと、え、してあげると
ですね、え、セット1という形であの値が
見えるかなと思います。はい。
で、え、じゃあですね、
同じように2を追加してあげましょうと。
そうすると、ま、セット12という風に
なりますね。うん。なるほど。で、次3も
追加しましょうと。123ってなります。
はい。っていうので、ま、配列っぽいのが
分かりますかね。あの、どんどん後ろに
予想を追加していくていう感じですね。
はい。で、
じゃあハイレスと何が違うのかと言うと、
さっき言った通り重複を許さないのが
ユニークナンバーズというかセットなん
ですね。だから例えば同じ処理をこう書い
てあげる。そうすると何も変わらないです
ね。これ1233とはならなくて、えっと
、123で終わるわけですよ。で、同じ
ように1とかをもう1回追加しようとして
も、これも1のまま、あ、123のまんま
ですね。はい。ということで、同じ値を
追加しようとしても捨てにあった場合って
のはもうそれはもう何も起こらない。値は
変化しないとえ、いうのがあのセットの
特徴になってます。はい。つまりセットで
あの表されてる、え、データの集合って
いうのは、ま、絶対にその中身が重複して
いないということになるわけですね。はい
。
ま、基本セットの説明って、ま、これで
ほぼ終わりなんですけれども、一応、ま、
他のメソッドとかも一応紹介しておくと、
え、セットもさっきのあのマップと一緒で
ですね、ハズってメソッドがあって、この
値はありますか?みたいなのを、え、出す
ことができます。はい。これ今123と
いう風になってますんで、トルーですね。
はい。で、えっと、100、え、ま、
10、ああ、なんだ。ま、いいやとかに
すると、あの、フォロスになると、
えー、そんな感じですね。
はい。で、もう1つ、あの、サイズという
のも使えてですね。で、これは
、ま、その名の通りサイズ、ま、レングス
みたいなイメージですけれども、えっと、
サイズっていうプロパティを、ませ参照
することによって、え、このセットの中の
値が何個入ってるかってのが、ま、確認
できます。はい。なんで、ま、セットを
いろんなところでこう使い回していった時
に、あの、どこでこう重複してるか、ま、
これぐらいだったらね、あの、3つしか
入ってないっていうのはパッて見て分かる
んですけど、結局その重複させない結果、
あの、何個だったんですか?みたいな、え
、いう時にこのセットが使えます。なので
、例えばですね、あの、
こうバーっと数字の配列みたいながざ
ずラって、ま、数字じゃなくてもいいです
ね。例えば名簿みたいな感じで、えっと、
ま、例えばその施設の予約みたいな施設の
今月の予約者の名簿一覧みたいなのが
バーって出てきて、で、結局その中であの
何人予約したんですかと、そのま、何回
予約されたか分かるけど
同じ人が何回も来てるかもしんないから何
人予約したんですかみたいなのがあの
調べる時にこう1個1個配列で回していっ
てってやってしまうと結構時間がかかるん
で、とりあえずその配列を全部セットに
バーンとぶち込んであげたらタイプ
スクリプト側が勝手に重複を排除して
くれるんですよ。はい。なんでその配列を
全部セットにバンとぶち込めば、ま、それ
はもう重複がないってことが保証されてる
んで、え、そのセットのサイズを取るだけ
で、え、重複がない。あの、結局何人、え
、何人の人が来たんですかっていうのは、
あの、調べることができるみたいなのが
あったりします。はい。ていうのでセッ
トってのはですね、結構、結構便利です。
これはあの頭ひねてうまいこと使って
あげるとかなり処理を簡単に書いたりとか
特にループを消したりできるんでかなり
便利ですんでま結構ね覚えておくと役に
立つんじゃないかなと思います。私結構
セットは好きです。はい。で、えっと、ま
、一応これもですね、ループできますんで
、ま、それも書いておくと、
え、ユニークナンバーズはい。ま、これは
結構ですね、シンプルというか、あの、
素直な書き方かなという風に思いますが、
ま、配列と全く一緒ですね。はい。
えっと、こういう形で、え、セットの
それぞれの値ってのを、ま、ループして
拾ってくることができますよと。ま、これ
は、ま、配列とかオブジェクト、ま、配列
かな?配列と一緒なんで、あの、ま、特に
問題はないかなと思います。はい。という
ことで、ま、今回はセットの紹介でしたが
、ま、セットってのは重複を許さない配列
ですよと。ま、配列みたいなもんですよと
いう風に覚えといてもらったらいいかなと
思います。これは結構便利です。はい、
以上です。